◆概要
2004年現在の環境構築手順は2021年から変わっていない。

Cargoはパッケージマネージャー兼ビルドシステムになっている。


◆手順
１．Rustは「rustup」を使用してインストールする。（aptやHomeblewは使用しない）
　-> https://www.rust-lang.org/ja/tools/install


２．VScodeのインストール
　-> https://code.visualstudio.com/download


３．VScodeへ拡張機能の追加
　-> rust-analyzer
　-> Japanese Language Pack for Visual Studio Code


４．setting.jsonに「"rust-analyzer.check.command": "clippy"」を追記する。
　-> setting.jsonは、
　　　　Windowsであれば、「Ctrl + ,」で設定を開き、右上のアイコンをクリックすることでGUIの設定からjsonでの設定に切り替える
       MacOS　 であれば、「Cmd + ,」で　　同上
　-> clippyはコードチェッカーみたいなもの。



